كَانَ يَا مَا كَانَ فِي قَدِيمِ الزَّمَانِ
فِي أَعْمَاقِ البِحَارِ كَانَتْ هُنَاكَ مَمْلَكَةٌ تَحْتَ المَاءِ.
كَانَ المَلِكُ يَعْتَنِي بِالمَمْلَكَةِ مَعَ بَنَاتِهِ السِتِ وَوَالِدَتِهِ المُسِنَّةِ.
عَاشَتْ جَمِيعُ الكَائِنَاتِ البَحْرَيَّةِ بِسَلَامٍ وسَعَادَةٍ مَعَاً.
كَانَتْ كُلُّ بَنَاتِ المَلِكِ جَمِيلَاتٍ.
ولَكِنَّ أَجْمَلَ وَاحِدَۃٍ كَانَتْ حُورِيَّةُ البِحْرِ الصَغِيرَةُ.
كَانَ لَدَيهَا شَعْرٌ أحْمَرُ طَوِيلٌ وعَينَانِ زَرْقَاوَانِ بِلَونِ المُحِيطِ.
كَانَ وَالِدُهُم يَجْمَعُهُم حَولَ عَرْشِهِ كُلَّ لَيلَةٍ ويَتَحَادَثُونَ وَهُم يَحْتَسُونَ شَايَ الأَعْشَابِ البَحْرِيَةِ.
كَانَ أكْثَرُ مَا يَخْشَاهُ المَلِكُ هُوَ سُقُوطُ بَنَاتِهِ تَحْتَ تَعْوِيذَةِ أَشِعَّةِ الشَّمْسِ واخْتِيَارُ العَيشِ فَوقَ المَاءِ.
لِأنَّهُ عِنْدَمَا تَبْلُغُ حُورِيَّةُ البَحْرِ عَامَهَا الثَّامِنَ عَشَرَ ، يُسْمَحُ لَهَا بِالسِبَاحَةِ إلى سَطْحِ المَاءِ ومُشَاهَدَةِ العَالَمِ والاسْتِمْتَاعِ بِالشَّمْسِ والرِّيَاحِ.
يَا بَنَاتِيَ العَزِيزَاتِ، وُفْقَاً لِقَوَاعِدِ مَمْلَكَةِ البَحْرِ، يُحْظَرُ التَحَدُثُ إلى البَشَرِ.
حَيَاتُهُم تَخْتَلِفُ عَنْ حَيَاتِنَا. نَحْنُ نَنْتَمِيُ إلى البَحرِ، وهُمْ يَنْتَمُونَ إلى الأَرضِ والجَوِ. لا تَقْتَرِبُوا مِنْهُم.
لَكِنْ يا أبِي، حتی لَوْ كَانُوا مُخْتَلِفِينَ عَنَّا، لَدَيَّ الفُضُولُ جِدَّاً حَولَ البَشَرِ وأُرِيدُ أنْ أَرَاهُم.
طَبعَاً يا فَتَاتِيَ الصَغِيرَة. عُمْرُكِ قَارَبَ الثَّامِنَ عَشَرَ.
بِالاسْتِمَاعِ إلى كَلِمَتِي ودُونَ كَسْرِ القَوَاعِدِ، سَوفَ تَكُونِينَ أنْتِ أيْضَاً قَادِرَةً على الذَهَابِ إلى سَطْحِ البَحْرِ لِيَوَمٍ وَاحِدٍ ومُشَاهَدَةِ العَالَمِ بَينَمَا تَتَمَتَّعِينَ بِالشَّمْسِ والرِّيَاحِ.
كَانَتْ أَخَوَاتُ حُورِيَّةِ البَحرِ الصَّغِيرَةِ تُخْبِرْنَهَا دَائِمَاً عَنْ كُلِّ مَا رَأَوْهُ بَعْدَ عَودَتِهِم مِنْ سَطْحِ البَحْرِ.
هَلْ تَعْرِفِينَ يا أُخْتِيَ الصَّغِيرَة؟ يُوجَدُ نَسِيمٌ رَائِعٌ فِي الأَعْلَى هُنَاكَ.
الشَّمْسُ دَافِئَةٌ حَقَّاً. بَينَمَا تَمُرُّ السُّفُنُ الضَّخْمَةُ، نَلْعَبُ مَعَ الدَلافِينِ ونَتَشَمَّسُ على الصُخُورِ دُونَ أنْ نَدَعَ أيَّ شَخْصٍ أنْ يَرَانَا.
لَمْ يَكُنْ هُنَاكَ مَا تَفْعَلُهُ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَّغِيرَةُ سِوَی أَحْلَامَ اليَقَظَةِ وانْتِظَارَ عِيْدِ مِيلَادِهَا الثَّامِنِ عَشَرَ.
أنَا مُتَحَمِسَةٌ يا أُخْتِي! أَعْلَمُ أنَّهُ عَلَيَّ الانْتِظَارُ.
فِي الوَقْتِ الحَالِي أَقْضَي يَومِي بِاللَّعِبِ مَعَ (يُمْ يُمْ) وعَمَلِ قَلائدٍ مِنَ اللُّؤلُؤِ..
طَبْعَاً لِي ولَكُنَّ.
(يُمْ يُمْ) كَانَ دُلْفِينَاً وكَانَ صَدِيقَ حَورِيَّةِ البَحرِ الصَّغِيرَةِ المُقَرَّبِ.
فِي بَعضِ الأَوقَاتِ كَانَا يُغَادِرَانِ القَصْرَ لِلَعِبِ المُطَارَدَةِ فِي قَاعِ المُحِيطِ.
(يُمْ يُمْ) لا يُمْكِنُهُ الامْسَاكُ بِي! إذا اخْتَبَأتُ لَنْ يَسْتَطِيعَ إيْجَادِي. هاهاهاها.
(يُمْ يُمْ)
تَعَالِي إلی هُنَا! تَوَقَفِي، لا تَسْبَحِي بِسُرْعَةٍ! سَأُمْسِكُ بِكِ.
عَلَيكَ أنْ تَسبَحَ أَسْرَعَ! أنا لا أفْهَمُ.. أنتَ سُلَحْفَاةٌ أمْ دُلْفِين؟ هاهاها
هَلْ أنا حُورِيَّةُ بَحرٍ؟ لا أحَدَ يَسْتَطِيعُ السِّبَاحَةَ بِسُرعَةٍ مِثْلَكِ.
هَيا دَعِينَا نَتَسَابَقُ.
لِمَ أهْتَمُ، مَعَ أَنَّنِي أعْلَمُ أنِّي سَوفَ أخْسَرُ... مَا أسْخَفَنِي!
هاهاها! لا تَقُلْ ذَلِكَ يا (يُمْ يُمْ)، رُبَمَا سَتَفُوزُ يَومَاً مَا. لا بَأْسَ، دَعْنَا نَتَسَابَقُ فِي وَقْتٍ آخَرَ.
هَلْ تَستَطِيعُ أنْ تَجْلِبَ لِي لُؤلُؤاً أكْثَرَ؟ أَوَدُّ عَمَلَ قَلائِدٍ وأسَاوِرٍ لِأَخَوَاتِي.
بَينَمَا كَانَتْ تَنْتَظِرُ (يُمْ يُمْ) علی سَرِيرِهَا المَحَارِ، دَخَلَتْ جَدَّتُهَا.
جَدَّتِي، هَلْ أَسْتَطِيعُ أنْ أَسْأَلَكِ شَيئَاً؟ هَلِ البَشَرُ يُشْبِهُونَنَا؟
لا، لَيْسُوا كَذَلِكَ يا حَفِيدَتِي العَزِيزَةَ.
البَشَرُ لَدَيْهِم أرْجُلٌ ويَسْتَخْدِمُونَهَا لِلمَشْيِ على الأرضِ.
إذِا لَمْ يَكُونُوا يَعْرِفُونَ كَيفِيَّةَ السِبَاحَةِ ، عِنْدَهَا يَغْرَقُونَ فِي البَحرِ.
نَحْنُ نَعِيشُ أيْضَاً لِفَتْرَةٍ أَطْوَلَ مِنْهُم ، ويُمْكِنُنَا أيضَاً العَيشُ على اليَابِسَةِ.
لا تَنْسَي يَا عَزِيزَتِي ،عِندَمَا يَأتِي اليَّومُ وتَذْهَبِينَ إلى سَطْحِ البَحرِ، تَأَكَّدِي مِنْ أنَّ لا أحَدَ يَسْمَعُ صَوتَكِ. لأنَّ إحْدَى أهَمِّ مَيِزَاتِ صَوتِنَا أنَّهُ سِحْرِيٌ.
إذِاً لا أسْتَطِيعُ الغِنَاءَ علی سَطْحِ البَحرِ؟ مَا الأذَى فِيهِ كَوْنُهُ سِحْرِيٌ؟
أولَئِكَ الذِينَ سَيَسْمَعُونَ صَوتَكِ لَنْ يَسْتَطِيعُونَ المُغَادَرَةَ. آذَانُهُم لَنْ تَسْمَعَ سِوَی صَوتَكِ.
سَيَنْتَظِرُونَ حتی يَرَوكِ.
هَيَّا لَقَدْ تَأخَّرَ الوَقْتُ، يَكْفِي مَعْلُومَاتٌ فِي الوَقْتِ الحَالِي. تُصْبِحِينَ علی خَيرٍ يا عَزِيزَتِي.
أخَيرَاً وَصَلَ اليَومُ العَظِيمُ.
إنَّهُ عِيدُ مِيلادِ حُورِيَّةِ البَحرِ الصَغِيرَةِ الثَامِنُ عَشَرَ.
عِيدَاً سَعِيدَاً يَا ابْنَتِي الصَّغِيرَة!
عِيدَاً سَعِيدَاً يا أُخْتِي الصَّغِيرَة!
حَاوَطَتْهَا العَائِلَةُ بِأكْمَلِهَا احْتِفَالَاً بِعِيدِ مِيلَادِهَا.
كَانَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَّغِيرَةُ مُتَحَمِسَةً جِدَّاً.
كَانَتْ سَتَذْهَبُ إلى سَطْحِ البَحرِ وتَرَى العَالَمَ.
عَانَقَتْ وَالِدَهَا مُوَدِعَةً وبَدَأَتِ السِبَاحَةَ مَعَ (يُمْ يُمْ) نَحْوَ السَطْحِ.
كَانَ وَالِدُهَا يَصِيحُ خَلْفَهَا في قَلَقٍ:
لا تَنْسَي مَا قُلْتُهُ لَكِ.
(يُمْ يُمْ)، اعْتَنِ بِابْنَتِي.
هَلْ أنتَ مُتَأَكِّدٌ يا أبِي؟ أنَا مَنْ سَيَعْتَنِي ب(يُمْ يُمْ). لِأنِي أَسْرَعُ مِنْهُ. هاهاها.
يَا إلَهِي، لَمْ تَنْتَظِرْنِي مَرَّۃً أُخْرَی.
أَخِيرَاً وَصَلَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَّغِيرَةُ سَطْحَ البَحرِ.
جَلَسَتْ علی صَخْرَةٍ فِي وَسَطِ البَحرِ ورَاقَبَتِ العَالَمَ وكَانَتْ مُعْجَبَةً بِمَا رَأَتْ.
يَا إلَهِي! السَّمَاءُ زَرْقَاءُ لِلغَايَة. وشُعُورُ الرِيحِ جَمِيلٌ جِدَّاً!
فُقْمَاتُ البَحرِ مَخْلُوقَاتٌ جَمِيلَةٌ!
كُلُّ شيءٍ جَدِيدٌ جِدَّاً عَلَيَّ، حتی أنَّهُ أجْمَلُ مِمَا حَلَمْتُ.
احْذَرِي يا أمِيرَتي. هُنَاكَ سَفِينَةٌ علی وَشَكِ المُرُورِ.
لا يَجِبُ أنْ يَرَوكِ.
آه مَا هَذِهِ؟ إنَّهَا ضَخْمَةٌ لِلْغَايَةِ!
لا يُمْكِنُ لِلنَاسِ السِبَاحَةُ فِي المَاءِ لِفَتْرَةٍ طَوِيلَةٍ ولا يُمْكِنُهُمُ التَنَفُسُ تَحْتَ المَاءِ. عِنْدَمَا يَسْبَحُونَ فِإنَّهُم يَسْبَحُونَ بِبُطءٍ.
حتى أَسْرَعُهُم لا يُمْكِنُهُ مُجَارَاةُ السَفِينَة.
لِهَذَا السَبَبِ كَانَ النَّاسُ يَسْتَخْدِمُونَ السُفُنَ مُنْذُ العُصُورِ القَدِيمَةِ لَلسَفَرِ ولِحَمْلِ الشِحْنَاتِ.
ومَنْ هَذَا الذِي يُرَاقِبُ البَحرَ فِي مُقَدِمَةِ السَفِينَةِ؟
أَعْتَقِدُ أنَّهَا سَفِينَةٌ مِنَ المَمْلَكَةِ وهَذَا لابُدَ أنْ يَكُونَ أَمِيرَ هَذِهِ المَمْلَكَةِ.
احْتَرِسِي، إنَّهُ يَنْظُرُ بِهَذَا الاتِجَاهِ!
فَجْأةً شَعَرَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَّغِيرَةُ بِالرَّغْبَةِ بِالغِنَاءِ.
بَدَأتْ بِالغِنَاءِ بِصَوتِهَا السِّحْرِيِ الجَمِيلِ.
لا لا لا لاااااا.. ااااا...
مَاذَا تَفْعَلِينَ يا أمِيرَة؟
أتَمَنَّى أنْ لا يَكُونَ الأمِيرُ قَدْ سَمِعَكِ تُغَنِين.
لِأنَّهُ لَنْ يُغَادِرَ حَتَّی يَجِدَنَا.
ألا تَعْلَمِينَ ذَلِكَ؟
لَكِنَّ حُورِيَّةَ البَحرِ الصَّغِيرَةَ لَمْ تَسْتَطِعْ مَنْعَ نَفْسِهَا واسْتَمَرَّتْ بِالغِنَاءِ.
لَمْ تَسْتَطِعْ مَنْعَ نَفْسِهَا مِنْ سِحْرِ الأمِيرِ.
كَانَ الأمِيرُ أيضَاً مَأخُوذَاً بِصَوتِ حُورِيَّةِ البَحرِ الصَّغِيرَةِ.
يَا لَهُ مِنْ صَوتٍ رَائِعٍ! لَابُدَّ أنَّ صَاحِبَةَ الصَوتِ جَمِيلَةٌ مِثْلُهُ.
وَجِّهُوا السَفِينَةَ نَحوَ الصُخُورِ، الصَوتُ قَادِمٌ مِنْ هُنَاكَ.
لَكِنْ يا أمِير، مِنَ الخَطَرِ أنْ نُدِيرَ الدَفَّةَ نَحْوَ الصُخُورِ.
رُبَمَا تَرْتَطِمُ السَفِينَةُ بِالصُخُورِ وتَتَعَرَّضُ لِلتَلَفِ!
والطَقْسُ يَتَبَدَّلُ أيضَاً قَدْ تَكُونُ هُنَاكَ عَاصِفَةٌ فِي أيِّ لَحْظَةٍ الآنَ. هَلْ أنتَ مُتَأكِّدٌ؟
عَلَيَّ أنْ أَجِدَ تلكَ الفَتَاةَ، افْعَلْ مَا يَتَطَلَبُهُ الأمْرُ.
حَاضِرٌ يا مَولَاي!
تَوَجَّهُوا نَحوَ الصُخُورِ.
احْمِنَا يا ﷲ.
اخْتَبَأتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ خَلفَ الصُخُورِ.
لَمْ يَرَهَا الأَمِيرُ لَكِنَّهُ رَأَی سِوَارَ اللُؤْلُؤِ الذِي أسْقَطَتْهُ عِنْدمَا هَرَبَتْ.
صَرَخَ لِرِجَالِهِ:
أسْرِعُوا، اسْتَعِدُّوا لِنَرْسُو وأَحْضِرُوا لِي سِوَارَ اللُؤْلُؤِ ذَاكَ. كَانَتْ حُورِيَّةَ بَحرٍ جَمِيلَةً. أنا مُتَأكِّدٌ.
بَينَمَا كَانَ يَنْظُرُ إلى سِوَارِ اللُؤْلُؤِ بَينَ يَدَيهِ، بَدَأتْ فَجْأةً عَاصِفَةٌ رَهِيبَةٌ،
اسْوَدَّ البَحْرُ، وضَرَبَ الرَّعْدُ، وتَسَبَبَتِ الأَمْوَاجُ الضَخْمَةُ فِي ارْتِطَامِ السَفِينَةِ بِالصُخُورِ وتَحْطِيمِهَا.
وسَقَطَ الأمِيرُ في البَحرِ.
(يُمْ يُمْ)، لَقَدْ سَقَطَ الأمِيرُ فِي البَحرِ. اسْرِعْ عَلَينَا إنْقَاذُهِ.
غَطَسَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ و(يُمْ يُمْ) فِي البَحرِ وأَنْقَذَا الأمِيرَ وأخَذَاهُ إلی الشَاطِئِ.
أرْجُوكَ افْتَحْ عَينَيكَ، لَقَدْ أَنْقَذْتُكَ.
أرْجُوكَ... أرْجُوكَ...ايه ايه ايه
بَينَمَا كَانَا يَنْتَظِرَانِ الأمِيرَ لِيَسْتَيقِظَ، فَتَحَ عَينَيهِ بِبُطءٍ.
أوَلُ مَا رَآهُ هُوَ عَينَا حُورِيَّةِ البَحرِ الصَغِيرَةِ الزَرْقَاءِ.
لَقَدْ أنْقَذْتِ حَيَاتِي، شُكْرَاً لَكِ.
ثُمَّ رَأى قِلَادَةَ اللُؤْلُؤِ حَولَ عُنُقِهَا، فَأدْرَكَ على الفَورِ أنَّهَا هِيَ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ، التي سَمِعَ صَوتَهَا وسُحِرَ مِنْ قِبَلِ صَاحِبَةِ سِوَارِ اللُؤْلُؤِ الذي فِي جَيبِهِ.
قَالَ بِبَهْجَةٍ:
يا لَهَا مِنْ مُعْجِزَةٍ رَائِعَةٍ! لَقَدْ بَحَثْتُ عَنْكِ فِي كُلِّ مَكَانٍ... والآنَ أُدِينُ لَكِ بِحَيَاتِي.
فِي هَذِهِ اللَحْظَةِ، رَكَضَ الجُنُودُ إلی الشَاطِئِ ورَأوا الأَمِيرَ و حُورِيَّةَ البَحرِ الصَغِيرَةَ.
بِسُرْعَةٍ قَفَزَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ عَائِدَةً إلی البَحرِ وتَبِعَهَا (يُمْ يُمْ).
أخَذَ الجُنُودُ الأمِيرَ على الفَورِ إلى القَصرِ وأخبَرُوا المَلِكَ بِكُلِّ مَا حَدَثَ.
كُلَّ يَومٍ، لِسَاعَاتٍ يُرَاقِبُ الأميرُ البَحرَ مِنْ شُرْفَتِهِ، مُتَسَائِلاً عَمَّا إذا كَانَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ سَتَعُودُ مَرَّةً أُخْرَى.
حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ التي عَادَتْ إلی الأعْمَاقِ كَانَتْ تَعِيسَةً حتی أنَّهَا تَوَقَّفَتْ عَنِ الطَّعَامِ والشَّرَابِ.
شَارَكَتْ سِرَهَا مَعَ صَدِيقِهَا المُقَرَّبِ (يُمْ يُمْ).
(يُمْ يُمْ) أرْجُوكَ، اذْهَبْ إلی الشَاطِئِ وأحْضِرْ لِي أخْبَارَاً مِنَ الأمِيرِ.
إنَّ الأميرَ يُرَاقِبُ البَحرَ مِنْ شُرْفَتِهِ كُلَّ يَومٍ وأظُنُهُ بِانْتِظَارِكِ لِلذَهَابِ إلی الشَاطِئِ.
عَلَينَا أنْ نَفْعَلَ شَيئَاً، لَكنْ مَا هُوَ؟
كَانَ المَلِكُ غَاضِبَاً عِندَمَا رَأی ابْنَتَهُ علی هَذا الحَالِ، لَكِنَّهُ كَانَ حَزِينَاً جِدَّاً أيضَاً.
يَا ابنتي، لَقَدْ كَسَرْتِ قَوَاعِدَ البَحْرِ. لَمْ يَكُنْ مِنَ المَفْرُوضِ أنْ تَقْتَرِبِي مِنْ أيِّ إنْسَانٍ!
كَانَ عَلَيكِ أنْ تَستَمِعِي لِمَنْ هُوَ أكْبَرُ مِنْكِ سِنَّاً.
مَاذَا حَدَثَ لَكِ؟
لَكِنْ يا أبِي، ألَيسَ أنتَ مَنْ قُلْتَ أنَّنَا يَجِبُ أنْ نَكُونَ طَيِبِينَ مَعَ كُلِّ المَخْلُوقاتِ.
إذِا كُنَّا لَمْ نُنْقِذْ الأمِيرَ لَكَانَ مِنَ المُمْكِنِ أنْ يَمُوت.
نَعَم أنتِ مُحِقَّةٌ، لَكِنْ وِفْقَ القَوَانِينِ لَمْ يَكُنْ عَلَيكِ الاقْتِرَابُ مِنْ أيِّ أحَدٍ!
أنتِ مُعَاقَبَةٌ!
عَاقَبَ المَلِكُ حُورِيَّةَ البَحرِ الصَغِيرَةَ، ومَنَعَهَا مِنَ الذَهَابِ إلى سَطْحِ البَحرِ.
كَانَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ حَزِينَةً لِلغَايَةِ ولَمْ تَسْتَطِعِ التَوَقُفَ عَنِ التَفْكِيرِ فِي الأميرِ.
فِي أحَدِ الأيَّامِ، جَاءَ (يُمْ يُمْ) إلى حُورِيَّةِ البَحرِ الصَغِيرَةِ;
حَسَنَاً .... ممم ..... فِي الوَاقِعِ أنَا أعْرِفُ أُخْطُبُوطَاً يَعْرِفُ سَاحِرَةً تَتَمَكَّنُ مِنْ عَمَلِ المُعْجِزَاتِ.
إذِا أرَدْتِ يُمكِنُنَا أنْ نَذْهَبَ ونُخْبِرَهَا عَنْ مُشْكِلَتِكِ ورُبَمَا تَكُونُ قَادِرَةً على مُسَاعَدَتِنَا. مَا رَأيُكِ؟
إذِاً لِنَذْهَبَ فَورَاً! أنا كُنتُ مُعَاقَبَةً لِمُدَّةِ شَهْرٍ، والمُدَّةُ تَنْتَهِي اليَومَ.
أسْتَطِيعُ أنْ أذْهَبَ إلی سَطْحِ البَحْرِ ثَانِيَةً.
سَبَحَا مَعَاً بِسُرْعَةٍ وذَهَبَا إلى كَهْفِ السَّاحِرَةِ.
كَانَ مَكَانَاً مُخِيفَاً مَلِيئَاً بالثَعَابِينِ والعَقَارِبِ والعَنَاكِبِ التي يُمْكِنُهَا أنْ تَعِيشَ تَحْتَ المَاءِ.
لَمْ تَكُنِ السَاحِرَةُ مُخْتَلِفةً جِدَّاً عَنْهُم. كَانَ لَهَا وَجْهٌ قَبِيحٌ وصَوتٌ مُرْعِبٌ. التَقَتْهُم عِندَ مَدخَلِ الكَهفِ.
أنَا أعْرِفُكِ يا حُورِيَّةَ البَحرِ الصَغِيرَةَ. أخْبِرِينِي مَاذَا تُرِيدينَ مِنِي؟
يَجِبُ أنْ أحْصُلَ علی قَدَمَينِ كالبَشَرِ.
عَلَيَّ أنْ أذْهَبَ إلی سَطْحِ البَحرِ.
أُرِيدُ أنْ أجِدَ الأميرَ وأمْشِيَ وأرْقُصَ مَعَهُ علی الشَاطِئِ.
مَا تَطْلُبِينَهُ مِنِي سَهلٌ جِدَّاً. أستطيعُ أنْ أُعْطِيَكِ سَاقَينِ وقَدَمَينِ كالبَشَرِ، لَكِنْ عَلَيْكِ أنْ تُعْطِينِي شَيئَاً فِي المُقَابِلِ.
هَلْ تُوَافِقِين؟
أنا مُوَافِقَةٌ. سَأُعْطِيكِ ما تُرِيدِينَ. طَالَمَا أستَطِيعُ المَشْيَ والرَقْصَ مَعَ الأميرِ علی الشَاطئِ.
أخِيرَاً وَصَلَتِ الفُرْصَةُ التي كَانَتْ تَنْتَظِرُهَا السَّاحِرَةُ إلی بَابِهَا.
لَمْ تَكُنْ تُحِبُ صَوتَهَا أبَدَاً ولَطَالَمَا رَغِبَتْ في تَغْيِيرِهِ.
بِمَا أنَّكِ وَافَقْتِ... يَجِبُ عَلَيكِ أنْ تُعْطِينِي صَوتَكِ فِي المُقَابِلِ!
حَسَنَاً... حَسَنَاً... أرْجُوكِ أعْطِنِي قَدَمَينِ فِي الحَالِ، يَجِبُ أنْ أذْهَبَ فَوراً!
سَأُعْطِيكِ جُرْعَةً، سَوفَ تَشْرَبِينَهَا عِندمَا تَذْهَبِينَ إلى سَطحِ البحرِ، سَتَنْمُو قَدَمَيكِ على الفَورِ.
لَكككن... سَيَتُمُ كَسْرُ هَذهِ التَعْوِيذَةِ فِي ثَلاثَةِ أيَّامٍ.
إذا لَمْ يَعْرُضِ الأميرُ الزَواجَ عَليكِ في غُضُونِ ثَلاثَةِ أيَّامٍ ، فَسَوفَ تَتَحَوَلِينَ إلى حُورِيَّةِ بَحرٍ مِنْ جَديدٍ، ولَكنْ لَنْ يَكونَ صَوتُكِ لَكِ مَرَّةً أُخرَى.
أخَذَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ و(يُمْ يُمْ) الجُرْعَةَ وذَهَبَا مُبَاشَرَةً إلى السَطحِ.
شَرِبَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الجُرْعَةَ وفَجأةً حَصَلتْ علی سَاقَينِ وقَدَمَينِ.
وبَدَأتْ تَنْتَظِرُ الأميرَ لِكَي يَصِلَ.
فِي تلكَ اللَّحْظَةِ، خَرَجَ الأميرُ إلى الشُرْفةِ. فِي اللَّحْظَةِ التي رَأى فِيهَا الفَتَاةَ ذَاتِ الشَّعرِ الأحمرِ، رَكَضَ إلی الشَاطئِ.
مَرْحَبَاً، أنا أمُيرُ هذهِ البِلادِ. أنتِ تُشْبِهِينَ حُورِيَّةَ البَحرِ التي كُنتُ أبْحَثُ عَنْهَا، لَكنكِ تَمْلُكِينَ قَدَمَينِ.
لا يُمْكِنُ أنْ تَكُونِي هِيَ، إذِاً مَنْ أنتِ؟
فَتَحَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ المِسكِينَةُ فَمَهَا لِتَشْرَحَ مَا حَدَثَ لكنها بِالفِعْلِ كَانَتْ قَدْ فَقَدَتْ صَوتَهَا. كَانَتْ حَزِينَةً جِداً.
عِندمَا رَآها الأميرُ علی هذا الحَالِ البَائِسِ، شَعَرَ بالحُزنِ عليها وأخَذَهَا إلی القَصرِ.
كَمْ هُوَ غَرِيبٌ، نَفْسُ لَونِ العَينَينِ والشَعرِ الأحْمَرِ وقِلادَۃِ اللُؤلُؤِ،
ذلكنكِ لَسْتِ حُورِيَّةَ البَحرِ ولا تَستَطِيعِينَ الكَلامَ.
لِمَنْ سِوَارُ اللُؤلُؤِ هَذَا؟
فِي الوقتِ نَفسِهِ، وَجَدَ المَلِكُ أمِيرةً للأميرِ كَي يَتَزَوَجَهَا وكانَ يَضغَطُ عَليهِ.
حُورِيَّةُ البَحرِ المِسكِينَةُ، خَائِفةً وحَزينةً، كَانَتْ تَنتَظِرُ عَرْضَ الزَواجِ مِنَ الأميرِ.
مَاذَا لَو لَمْ يَفْهَمْ أبَداً أنَّنِي حُورِيَّةُ البَحرِ التي كَانَ يَبحثُ عنها؟
مَاذَا لَو لَمْ يَتعَرفْ عَلَيَّ؟
سَأَعُودُ مَرةً أُخرَى كَحُورِيةِ بَحرٍ..
حُورِيَّةُ بَحرٍ لا تَستطيعُ التَحدُثَ أو الغِنَاءَ.
حتی  أَلْعَابِي مَعَ (يُمْ يُمْ) سَتكونُ مُجرَدَ حُلْمٍ.
حَلَّ اليَومُ الثَالِثُ والأخِيرُ لِلتَعوِيذَةِ.
ذَهبَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ إلی الشَاطئِ وبَكَتْ عِندمَا شَاهَدَتِ البَحرَ.
لكن (يُمْ يُمْ) لَمْ يَنْتَظِرْ، فَقدْ ذَهَبَ إلی الأعْمَاقِ وأخْبرَ المَلكَ بِكلِّ شَيءٍ حَدثَ.
بِغَضَبٍ ذَهبَ المَلكُ مُبَاشَرَةً إلی كَهفِ السَاحِرَةِ مَعَ جُنُودِهِ الحِيتَان.
إنْ لَمْ تُعِيدِي صَوتَ ابْنَتِي فَورَاً سَأسْجِنُكِ في مَعِدَةِ حُوتٍ إلی آخرِ يَومٍ في حَياتِكِ.
لَكنْ بَينَنَا اتِفَاقٌ!
كَونِي مَلِكَكِ، أنَا آمُرُكِ! أعِيدِي صَوتَ ابْنَتِي لَهَا في الحَالِ!
وَافقَتِ السَاحِرَةُ بِخَوفٍ وفَتَحتْ زُجَاجَةً تَحَرَّرَ مِنْهَا صَوتُ حُورِيَّةِ البَحرِ.
فَجأةً انْتَشرَ صَوتُ الأمِيرةِ السِّحْرِيُ الجَّمِيلُ في كُلِّ البَحرِ.
حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ التي كَانتْ تَبكِي علی الشَاطِئِ، سَمِعَتْ صَوتَهَا قَادِمَاً مِنَ البَحرِ.
يا إلهي إنَّهُ صَوتِي! أستَطِيعُ الكَلامَ الآنَ.
ثُمَّ رَأتْ عَائِلَتَهَا بِأَكْمَلِهَا جَالسَةً على صَخْرَةٍ، يُلَوِحُونَ ويُرسِلُونَ لَهَا القُبُلاتِ.
كانتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ الآنَ فَتاةً ذاتَ صَوتٍ مُذهِلٍ وبِقَدَمَينِ.
نَادَاهَا المَلكُ مِنَ الصُخُورِ:
الحُبُّ أحياناً أكْثَرُ أهَميَّةً مِنْ كُلِّ القَواعِدِ يا عزيزتي.
أسرِعِي إلى الأميرِ وعَرِّفِي عَنْ نَفْسِكِ وكُونِي سَعِيدَةً مِنَ الآنَ فَصَاعِداً.
بالنسبةِ لِعَائِلتِكِ،  سَنَأتِي إلی هُنا في كَثيرٍ مِنَ الأحيانِ لرُؤيَتِكِ.
رَكَضَتْ حُورِيَّةُ البَحرِ إلى القَصرِ بِحماسٍ.
أخْبَرتِ الأميرَ كُلَّ شَيءٍ.
الأميرُ، الذي وَجدَ حُورِيَّةَ البَحرِ التي كانَ يَبحَثُ عنها، عَرَضَ عليها الزَوَاجَ فَورَاً ووَضَعَ سِوَارَ اللُؤلُؤِ في يَدِهَا.
تَزَوجَ الأميرُ وحُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ، وأصْبَحتْ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ أميرةَ البِلادِ أيضَاً.
كُلَّ صَباحٍ عندما تَستَيقِظُ حُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ تُنَادِي لِعَائِلَتِها في البحرِ مِنْ شُرْفَةِ القَصرِ وتَشْكُرُهُم علی كُلِّ شَيءٍ وتُلَوِّحُ لَهُم.
عَاشَ الأميرُ وحُورِيَّةُ البَحرِ الصَغِيرَةُ بِسَعَادةٍ دَائِمَةٍ.